卡吉诺工作室作品
某时
在故乡
第1天    30天前
有烟吗
あ タバコありますか？
- 这里不卖烟 对不起  - 不好意思
- うちはタバコ売ってないんですよね ごめんね  - あっ失礼しました
- 香烟没了吗  - 嗯
- タバコないの？  - うん
谢谢
ありがとう
- 仪式  - 嗯？
- 儀式  -  ん？
是仪式
儀式なの
刚才那个？在轨道上？
あ 先の？ 線路で？
对 在进行仪式
そう 儀式を取り行っていたの
那...不好意思打扰你了
そりゃ ああ なんか邪魔して悪かったかな
是什么仪式
でも何の儀式なの？
这是秘密
内緒
喂 知道明天是什么日子吗
ねえ 明日何の日だか分かる？
不知道...
いや…
明天是我的生日
明日は 私の誕生日なの
（仪式之日）
字幕翻译制作：篝火
第2天    29天前
我还深陷旋涡
私はまだ渦の中にいる
那是黑暗寂寥的所在
暗くて寂しいところです
我觉得你能救我出来
貴方なら私を助け出してくれそうな気がしました
现在还是这么认为
今もまだそう思ってしまいます
不知该如何是好 被雨的味道打动心弦
どうしていいのかわからず 雨の匂いに心打たれます
昨天 香烟谢谢了
昨日はタバコありがとう
对了这个 祝你生日快乐
そうかここ 誕生日おめでとう
不 明天是我生日
違う 明日が私の誕生日なの
第3天    28天前
只是 找她的这种行为 让我很满足
ただ 彼女を探すという行為 それで十分だった
那时我的工作和自身都陷入了僵局
その時の私は仕事や自分自身に対する行き詰まり
日复一日的无趣使我产生无力与焦躁感
無気力と焦燥が生み出す日常的な退屈に
却迫使自己去熟悉与习惯
慣れ親しもうと努めていたからだ
使我不断逃避现实中的个人生活
個人の生活という現実を避け続け
对虚构拼凑而成的人生 感到厌倦至极
虚構の構築に綴られた自分の人生にただただ疲れ果てていたからだ
你总是一个人吗
あの いつも一人なの？
今天不一样
今日は違う
昨天呢
昨日は？
有点不一样
ちょっとだけ違う
明天呢
明日は？
喜欢不一样
違うほうが好き
我也觉得有人陪伴比较好
僕も一人じゃないほうがいいな
喂
ねえ
知道今天是几月几号吗
今日は何月何日か知ってる？
星期一
月曜日
昨天呢
昨日は？
星期日
日曜日
明天呢
明日は？
星期二
火曜日
今天也在轨道举行仪式？
今日も線路で儀式だったの？
对 让愿望成真的仪式
そう 願いを叶えるための儀式なの
愿望？
願い？
愿望成真后 就能让我消失的干干净净
願いが叶うと 私は綺麗に消えてくれるの
从这个世界彻底消失
この世界に何も残さず 消えてくれるの
为了如愿 必须一直进行仪式
そのために 儀式を続けないといけないの
红伞守护我直到那时来临
赤い傘は その時まで私を守ってくれるの
喂
ねえ
知道明天是什么日子吗
明日何の日だかわかる？
不知道吧
わからないかな
明天是我的生日
明日は 私の誕生日なの
所以喜欢有人相伴
だから 一人じゃない方が好き
第4天    27天前
那边
へ
- 我说...  - 什么
- あの  - 何？
最开始那天
いや 最初の日
为什么跟着我
何でついてきたの 僕に
现在你为什么跟着我
何で今ついてくんの 私に
有点在意  放不下
いや 気になる 気になってるから
那我也是因为在意
じゃあ 私も気になったから
这是你家？
こ…こんち？
嗯
うん
是栋大楼啊
ビルだよ
错乱的心与想要与人亲近
錯乱したこの心と 人を恋しく想う
涌来令人窒息的孤独
この上ない迫りくる孤独
或许谁都行
誰でもいいのかもしれない
只要是 永恒不变的
ただ いつも変わることない
毫无减少的
減ることない
如果有一个能持续这样爱着我的人
愛を与え続けてくれる人がいれば
也许就行
それでいいのかもしれない
但这是真正的爱吗
これが本当の愛だとか
与你在一起会安心吗
あなたといれば落ち着くだとか
心意相通吗
気が合うだとか
自问自答的度过每天
自問自答の毎日
病了
病んでいる
爸爸病了 妈妈病了
パパもママも病んでいる
大家病了
みんな病んでいる
并且
そして私は
我病的最为严重
一番病んでいる
怎么了
どうした？
也许 我不该跟来
やっぱり 遠慮したほうがよかったかな
不是这样
ううん そういうんじゃなくてね
或许是首次那边站着个人 很少见
そこに人が立ってるのが 初めてっていうか珍しいっていうか
让我有种异常的感觉
それで変な感じがしただけ
啊？
あっ へえ？
我很奇怪？
おかしい？
一点也不 很合适
ううん 全然 似合ってる
喜欢这个房间吗
この部屋好き？
诶？
えっ？
不清楚
たぶん…
我喜欢
私は好き
因为这里都是我喜欢的东西
だって この部屋には私の好きなものしかないんだもん
我也是？
えっ？ 僕も？
嗯 你是其中一员
うん 仲間に入ってる
我也是 在这里可以呆下去
私もね ここにならいてもいいの
有个能回去的场所不错
帰れる場所があるっていいよね
我回来了 妈妈
ただいま お母さん
告诉你 你姐姐... 在听吗？
あのね お姉ちゃんはね ちょっと聞いてる？
妈妈的话不可以不听
母さんの言うこと聞かなかったからダメなのよ
以后你后悔就迟了
あんたまた後で後悔したって遅いのよ
不听妈妈的话就会和你姐姐一样
ちゃんと母さんのこと聞かないとあんたも姉ちゃんと同じになっちゃうよ
你和你姐姐都流着那个男人的血
もうあんたも姉ちゃんもあの男の血引いてるしね
这也没办法
仕方ないわね
别胡闹了 你现在在哪里
いい加減にしなさいよ あんた今どこにいるの
不会是和那个男的在一起吧
またあの男のところじゃないですよね
妈妈不会允许你这么下去
もうこれ以上許さないよ 母さんは
你要胡闹到几时 快点回个电话
いったいいつになったら弄くれんの さっさと電話くらいしなさい あんたは
啊 是这样 明白了
ああ そうですか はいはい
含辛茹苦把你养大 现在不要母亲了吗
今まで散々苦労して育ててきたのにもう親は必要ないですか
这么付诸东流第一次遇到
こんなにないが締めにされたのは初めてだわ
如此薄情 你姐姐都比你强
薄情あんたと違ってお姉ちゃんよかったね
啊 真不甘心
ああ 悔しい
你记住 任性胡闹再不收敛会倒大霉的
あんたね わがままもいい加減にしないとまた酷い目に遭うよ
会遭报应
バチが当たるよ
满口 你你你...
あなた あなた あなたってね
对亲生母亲有这么说话的吗
実の親に向かったあなたっていうの？
你父亲为所欲为 折磨我
あんたの父親はね 勝手に私いじめて苦しめて
亲生女儿这么讨厌我
その実の娘にこんなに嫌われたよね
活着太没意思了
生きててもしょうがないわね
明天妈妈就要出院了
明日は母さんも退院するし
正好是你的生日
あんたも誕生日なのよ
求求你
お願いだから
- 回家吧  - 好了
- 家に帰ってきてちょうだい  - はーい
知道明天是什么日子吗
明日何の日だかわかる？
诶？
えっ？
大概是你的生日吧
多分 君の誕生日じゃない？
对 所以明天也一起去玩吧
そう だから 明日も一緒に遊ぼう
难得是生日 不想独自一人
せっかくの誕生日に一人は嫌だもん
第5天    26天前
在干嘛
何やってんの？
雨天
雨の日は
是爸爸和姐姐的日子
お父さんとお姉ちゃんの日なの
他们都死了
二人とも死んじゃったの
明天是我的生日
明日は私の誕生日なの
也许 真相对于她来说
おそらく 彼女にとって真実は
仅仅是会伤害她的敌人
自分を傷つけるだけの敵なのだ
漫无出路 暗无天日的孤独
出口を失った闇のような孤独が
便是她日常生活的一切
この子の日常のすべてなのだ
我想尽可能缓和她心怀的不安与孤寂
彼女の持つ寂しさや不安を少しでも和らげたいと思った
就算这是对自身过往种种的赎罪
たとえそれが自らの過去に対する贖罪であろうとも
能陪着我吗
一緒にいていい？
嗯
うん
知道明天是什么日子吗
明日何の日かわかる？
明天是你的生日
明日は君の誕生日だ
第6天    25天前
现在是上午5点59分30秒
午前5時59分30秒をお知らせします
现在是上午5点59分40秒
午前5時59分40秒をお知らせします
现在是上午5点59分50秒
午前5時59分50秒をお知らせします
现在是上午6点整
午前6時ちょうどをお知らせします
现在是上午6点10秒
午前6時10秒をお知らせします
早上好
おはよう
我家的游览现在开始
えー それでは私の家ツアーをこれから始めます
首先...这里是秘密的4楼
まずは ここが秘密の…4階です
这里是...
で…ここが
她是露西
この子がルーシー
秘密的3楼
秘密の…3階
这里是...
で…ここが
秘密的2楼
秘密の…2階
这里是...秘密的1楼
で…ここが…秘密の…1階
还有下面呢
下もあるんだろう
不行！下面是绝密 绝对不能进入
だめ! これ先は絶対に秘密 絶対に入っちゃダメなんだからね
这里是...秘密的5楼
で…ここが…秘密の…5階
这里是...秘密的...
で…ここが…秘密の…
- 叫做什么?  - 6楼
- 何言う？ - 6階
这里是...秘密的...
で…ここが…秘密の…
7楼
7階
为什么都加上秘密两个字
なんで全部秘密がつくの？
因为...
だって…
这是我们的秘密
内緒だもの 私たちの
最后...
で…最後に
这里是...秘密的...天台
ここが秘密の…屋上
这...这楼梯...要死了
えっ…これ…この階段…死んだ
果然是老了
やっぱ年かな
喂 喜欢高处吗
ねえ 高いとこって好き？
有点怕
ちょっと苦手かな
我喜欢
私は好き
经常上这里确认
時々ね ここに来て確認するの
确认什么
何を？
是不是还安好
まだ大丈夫かどうか
干净的天空
空が綺麗
干净的星辰
星が綺麗
干净的月亮
月が綺麗
干净的光亮
光が綺麗
如果我不存在的话
私が存在しなければ
一切都很干净
みんな綺麗
也许我不存在比较好
私いない方がいいのかな
我的血怎么样
私の血はどうだろうか
是否干净
それくらいは綺麗かな
看一下吧
見てみようかな
好了 今天也没事
ほら 今日も大丈夫
没有松手
手を離さなかった
好像还可以活着
まだ生きてていいみたい
面无表情的蚊子在坠落
無表情な蚊が落ちていく
巨大的蚊子 比我要巨大的多
でっかい蚊 私よりずっとずっとでっかい蚊
蜷缩着一动不动
ぐったりしていて動かない
被自身大得多的生物捕捉到
自分よりずっとでっかい生物につかまった
这生物用足部抓着蚊子 扇动翅膀
そいつの足でつかまれて そいつは羽ばたいた
向上飞去 飞到我的头顶
上まで行って私のすぐ上を飛んでった
但那时它放开了足部 蚊子掉落了
だけれどその蚊はそこで足を放され落ちてった
一直面无表情
それでもずっと無表情
就这样嗖嗖的下坠
そのままひゅるりひゅるりと落ちてった
什么意思
何それ
我头脑中的念头
私の頭のなんか
真是有趣的念头
なんか面白い頭したかな
轮到你了
ね 今度はそっち そっちの番
说点什么
なんか話をして
说什么
何を？
随便
なんか
说什么呢...
なんかね
都可以 想听你说点什么
何でもいいの なんか話が聞きたいの
你知道火焰超人吗
ファイヤーマンって知ってる
不知道
知らない
是我小时候放的
いや 俺が子供の頃やってさ
有点像奥特曼
なんかウルトラマンみたいな
中了敌人的招 最后死了
なんか敵にやられてさ 最後死んじゃうんだけど
烧死了
なんか燃やされちゃうんだよね
死掉了呀
死んじゃうの
火焰超人肯定是会燃烧的
だからファイヤーマンがさ 燃えるわけわ
可它叫做火焰却弱火
なんかファイヤーとか言っときながら火に弱くてさ
因为易燃所以才叫火焰超人
燃えやすいからファイヤーマンって言ったんだな
是你想听的吗
こういう話じゃないよね
有点莫名其妙 但还蛮有趣的
なんかよく分かんないけど面白い気がする
虽然这么说 但真的是这样吗
そう言っているが本当はどうだろう
她或许只是想听人说话
彼女はただ人の声を聞いていたかっただけではないのか
或许只是不想感到寂寞吧
ただ寂しいと感じたくなかっただけではないのだろうか
- 知道明天是什么日子吗  - 诶？
- 明日何の日か分かる？  - えっ？
是你的生日啊
君の誕生日だろ
天窗开启 噪音响彻平常的天空
天蓋が開く 響き渡る音とあまりにも普通な青空は
让我泛起一丝不安
私を少し不安にさせた
喂 明天还能见面吗
ねえ 明日も会えるかね
如果活着的话...
生きてたらね
第7天    24天前
喜欢汽车吗
車好き？
嗯 还好 没有船和有轨电车那么喜欢
うん まあ 船とか電車ほどじゃないけど
一般般
まあまあ
- 我喜欢  - 诶？
- 私は好き  - えっ？
- 汽车  - 为什么？
- 車  - なんで？
因为姐姐喜欢
お姉ちゃんが好きだったから
- 你之前在哪里  - 嗯？
- ねえ どこにいたの？  - ん？
回酒店了 去拿行李 这个还有那个
いや ホテルに戻ってたよ 荷物取りに あれとかあれとか
不是问这个 是问你在这之前在什么地方
そうじゃなくて 今までどこにいたのか
嗯？ 是一直以来的路线回来的
ん？ いや 帰りはいつものルートで
经过书店与商场
本屋とデパートと
啊 今天去了玩具商店...
ああ あと今日はおもちゃショップに…
- 不是  - 嗯？
- 違う  - ん？
是问你来这里之前在哪里
ここに来るまでどこにいたのかなの
啊 哈哈 东京
ああ はっ 東京わ
- 为什么来这  - 嗯？
- なんでここに来たの？  - ん？
想好好思考一下
まあ なんかいろいろ考えたくてさ
有点累了
なんか疲れたから
很辛苦？
つらかった？
嗯...有很多事情...说不清楚
うーん まあ なんやかやといろいろあったからな
但最终也许也没什么
でも結局何もなかったんだよな
和我妈一样
お母さんと一緒だね
她总说 人活着充满痛苦
人生は生きていくにはつらいことばっかりだっていつも言ってたの
大概是打错了
間違い電話だよ 多分
嗯
うん
今天没有人打你手机
きょ...今日は携帯かかってこないんだね
诶？
え？
该说的都说了
ああ もう話は済ましたからね
你在做什么
何やってるの？
嗯？没什么
ん？何も
对原本的工作 感到心累
本来の仕事はさ 疲れるから
想离的远远的
今 遠ざかってるって感じかな
其实我...想拍部写实片
本当はね 実写もやりたかったんだよ
写实电影 电影
実写映画 映画
- 电影？  - 嗯
- 映画？  - うん
电影啊 那就拍吧
映画 やればいいじゃん
拍不了？ 拍吧
やれないの？やればいいじゃん
那...现在你就是导演了
じゃあさ 今から監督ね
叫你导演
監督って呼ぶから
导演
監督ー
饶了我吧
やめてくれよ
来 干杯
ほら 乾杯
我要蓝色 蓝的 蓝色车
私青 青 青いほう 青い車
- 这个 这个蓝的  - 嗯
- これ これ青  - うん
预备...开始
よーいドン
啊 你刚刚耍赖
あ 今ずるいことしたでしょ
停住了
止まってる あ
等一下
待って ちょっと待って
- 喂喂喂  - 嗯？
- ねえねえねえ  - ん？
- 喂  - 啊
- ねえ  - ああ
知道明天是什么日子吗
明日何の日か分かる？
明天？ 明天...
明日？明日は
是你的生日啊
君の誕生日だろ
- 好痛  - 等一下
- 痛い  - ちょっと
好
はい
你很懂啊 导演
分かってるじゃない 監督
什么嘛
なんだよ
第8天    23天前
嗯 今天也安好
うん 今日も大丈夫
结束了
終わったよ
嗯 好
ええ はい
从今天起拍摄素材
素材は今日から回しますけど うん
不知道会怎么样
どうなるかわかりませんよ
好 嗯 知道了
はい うん はい
这个月就要大纲啊...
今月シンプルとねえ
第一卷
リリッチ
开始录了
はい 回った
录着 在拍了
回ってるよ 撮ってるよ
说点什么
なんか喋って
怎么逃走了
何故か逃げられてしまいました
这衣服合适吗
この服似合う？
适合拍电影吗
映画にちゃんと合ってる？
是啊
そうだね
应该挺适合的
似合ってるんじゃない
我对衣服不太了解
あんまり服のことよくわかんないけど
对这个不太敏感
そういうの疎いんだよな
挺可爱的
かわいいの
照镜子
映ってるよ
要开动了
発車するよ
嗯 这个也是
うん これも
开心吗
嬉しいよ
乘坐有轨电车开心吗
電車嬉しいか？
乘坐观光电车很开心
観光ツアー乗る電車が嬉しい
我从没来过这
私まだこっちの方来たことないの
未曾探知的领域吗
未知の世界か
对 很陌生
はい わかりませんもの
要逃离日复一日的无趣
日々の退屈から逃れる術として
有轨电车是最合适的工具
電車は最適だった
如荧幕般流动的风景
映画のごとく流れる風景
有节奏的音效
規則正しい効果音
延伸了我对她的臆想
広がる彼女への妄想
这段时间应该不会感到厌倦
しばらく飽きることはないだろう
这慵懒的日常生活
この怠惰な日常も
还有与她一起度过的泡温泉般的日子
彼女と過ごすぬるま湯のような日々も
和那浅浅的微笑
ささやかな笑顔も
让我感到很舒心
今の私には心地よかった
每一天就像是走向死亡的倒计时
毎日は死へのカウントダウンなのだ
不容我忽视
おろそかにはできない
所以我想拍摄她
だからこそ彼女を撮りたいと思った
影像
映像
特别是动画片
特にアニメーションは
是个人或团体臆想的产物
個人や集団の妄想の具現化
甄别选择信息后
情報の操作選別
由虚构拼凑而成
虚構の構築で綴られている
哪怕是把存在的事物用帧数截取而成的写实影像
存在をフレームで切り取る実写映像すらも
也没有现实相随
現実を伴わない
不 现实早已被虚构所占据
いや すでに現実が虚構に取り込まれ
失去了价值
価値を失っている
称之为现实与虚构的反转
久しく言われる現実と虚構の逆転
不过这些对我已无关紧要
すでに私にはどうでもいいことだ
我的意识 我的现实
私の意識 私の現実
还有我的拍摄对象渐渐聚焦于她身上
私の被写体は彼女に集約されつつある
一边是想逃入臆想中的她
おそらくは妄想に逃げ込めたい彼女
一边是想从臆想中逃离的我
おそらくは 妄想から逃げ出したい私
想把这两种相反的事物截取成影像
この相反する事象を映像として切り取っておきたかったなのだ
但 对于只能通过影像无法与他人交流的我来说
だが その行為も所詮は映像を通してしか
这种行为也不过是我的逃避途径而已
他人とコミュニケーションが取れない自分の言い訳に過ぎない
这是谜团重重的地下一楼入口
これが謎の地下1階への入り口です
因为禁止进入 严禁拍摄
立ち入り禁止 カメラ厳禁のため
无法为各位展示
これ以上はお見せすることができませんが
请谅解
あしからず
接下来...从1楼到7楼
で…1階から7階までは
因诸多原因 现在先保密
諸般の事情に 現在隠されさせております
天台
屋上です
到了 这是天台
はい これが屋上です
啊 真高
ああ 高い
她经常在这里进行自我确认
ここでいつも彼女は自分で自らの確認作業をしています
知道明天是什么日子吗
ねえ 明日何の日か分かる？
明天是你的生日啊
明日は君の誕生日だろ
就这样 把今天回溯到昨天
と 今日を昨日に戻し
永远迎不来明天
明日を迎えることのない日々
这就是她日常的一天
これが彼女の典型的な1日である
第9天    22天前
她一直到快天亮还不睡
彼女は夜明け近くまで寝ることがなかった
而且必定早上六点前起来听电话报时
が 朝は6時前に起きて必ず電話の時報を聞いている
据我所见 她几乎没怎么睡觉
私の見る限り 彼女はほとんど睡眠をとっていなかった
喂...
あの...
喂 睡吧
おい 寝ろ
不困吗
眠くないの？
不想睡？
寝たくないの？
我怕睡觉
寝るのが怖いの
睡觉的时候 一闭上眼睛 沉重的东西就会压过来
寝る瞬間 目をつぶると何か重たいものが降りてきて
脑袋都要压碎了
頭をつぶそうとしているの
不管我怎么躲 它还是掉下来
ねえ よけてもよけてもよけてもよけても落ちてくるの
也没法移开视线
目をそらすことができなくって
所以我不睡
だから寝ないの
会变得不正常
気を失う
但我喜欢明天到来
でも明日が来るのは好きだよ
因为明天...
だって明日はね
知道明天是什么日子吗
ねえ 明日何の日かわかる？
是你的生日啊
君の誕生日だろ
她恐惧面对真相
彼女は真実に向き合うことが恐ろしく
甚至拒绝睡眠
睡眠ですら拒絶している
人类持有的模糊记忆 并不是绝对真实的存在
人間の持つ曖昧な記憶に絶対の真実などは存在しない
记忆的抹除与更新
記憶の消去と更新は
成了她为了活下去拼命实施的唯一行动
彼女が生きているための唯一の精一杯の行動なのだ
比起欣喜的纪念日 想忘却的日子当然要多的多
喜びの記念日より忘れたい日々の方が多いことは確かだ
我在向她索求什么呢
私は彼女に何を求めているのか
导演还是早点睡吧
監督は早く寝た方がいいよ
明天还要拍摄呢
明日も撮影するんでしょ
第10天    21天前
今天我也在把她截取为影像
今日も私は彼女を映像に切り取り
把现实存在的事物按自己的意愿
現実の存在を自分の意思で
按自己的喜好与意志截取这一行为
自分の都合で自分の当意で切り取る行為は
来使我安心
私を安心させるからだ
影像就这样把我现实的过去虚构
映像はこうした現実の私の過去を虚構に変える
这是谁都会去做的编辑记忆
誰しもが行う記憶の編集
篡改记忆
記憶の改竄
将它们赋予影像 具体化
それらに映像という形を与え具現化し
使其存在好让自己得以重构过去
存在させることで私は過去をやり直し
粉饰成理想中过去的样子
綺麗ごとで塗り固められた理想の過去へと変えているのだ
对现在的我构成威胁的东西荡然无存
私の現在を自ら脅かすものが何もありえない
已然变成虚构与臆想的世界
虚構と妄想の世界に作り変えているのだろう
她与我相同
彼女と私は同じだ
只不过使用的手法不同
所詮は方法論の違いに過ぎない
看 我捡到这个
ねえねえこんなん拾っちゃった
哇
ぶっ
什么鬼东西
なんじゃそれ
快点扔掉
捨てなさいって
导演会看这东西吗
監督もこんなん読むの
不看啊
読まないよ
不看
読まないね
骗人
嘘だ
是真的
嘘じゃないね
为什么
なんで
如果没那么暴露的话会看
いや もうちょっとソフト路線なら読むけどさ
- 那还是看的  - 不
- じゃこれ読むんだ  - いや
- 下流  - 就像是Schola那种*面向年轻男性的杂志
- いやらしい  - おそらくはスコラとかさ
这种就太露骨了
そういうのもちょっとね
"不断行走于各种场所..."
あんな場所こんな場所で行きまくる…
- "沉溺于肉欲中的雌性..."  - 别读了
- 肉欲に溺れてるメスたち…  - 読むなって
- "日常的性爱已无法满足她们..."  - 停下来
- 日常のセックスでは飽き足らない…  - やめなさい
"喜欢做爱的女人们一到陌生的场所就异常兴奋..."
普通とは違った場所だからこそ盛り上がるエッチ大好きな女たち…
别这样 多羞耻
やめろう 恥ずかしいだろ
让你扔掉
これを捨てろって
多脏啊
汚いよ
导演也喜欢这种
監督もこんなん好きなんだ
- 喜欢这个  - 性爱啊
- 好きなんだ  - セックスがね
还写着弹性十足呢
ボヨヨーンって書いてある
不要 你喜欢这个
嫌だ 好きなんだ
有点太大了
いや ちょっと大きすぎるかな
果然喜欢
やっぱ好きなんだ
喜欢做爱吗
ねえ セックスって好き？
这个嘛 只要是男人都喜欢吧
それはまあ 男なら誰でも好きでしょ
导演呢
監督は？
对导演来说既不讨厌也不喜欢
いや 監督的には好きも嫌いもね
不讨厌
嫌いではないかな
果然喜欢
やっぱり好きなんだ
我讨厌
私は嫌い
因为...如果做了这种事
だってさ そんなことしたらさ
会变成男人与女人的关系
ただの男と女になっちゃう
就和大家一样了
みんなと同じになっちゃう
所以我讨厌
だから嫌い
非常讨厌
大嫌い
云波42型电力机车
雲波42型制御電動車
配备2个驾驶室长20米
車体形状両運転台付き20m車
双侧均配备车门以及座椅
ドア及び座席は片側2箇所
为单扇侧移半自动门
片開き半自動扉
横排座椅与纵排座椅混合设置
横型座席セミクロスシート
车身颜色为2号葡萄色
車体色ブドウ色2号
座位68个站位36个
座席68立席36
乘坐上限104人
定員104名
净重45吨
自重45トン
昭和8年造
昭和8年に製造
现在全国仅有两辆营运
現在全国でここの二両だけが営業運転中
喂
もしもし
对 在宇部市 拍摄素材
そう宇部 素材を回している
我也不知道是否有趣
いや 自分面白いかどうか分かんないよ
有大纲后用电子邮件传给你
今度プロット出来上がったら送るからメールで
读后告诉我感想
読んで感想聞かせて
对 好的
そうだね はい
又是女人打来的 导演是大色狼
また女からだ 監督のエッチ
不是的 不像你说的那样
違うよ そういうんじゃないって
不错不错
いいな いいな
每天都要联系一次
1日1回は必ず誰かさんと話してんだもんな
不是那样 是工作
そういうんじゃないってば お仕事
真好 和谁都能联系 只要有电话
いいじゃん誰でも 電話あるだけ
要吗
要る？
给我
返せよ
给你
返す
这天夜里
その夜
随着落下的雨水
降り出した雨とともに
她的笑容消失了
彼女の笑顔は消えてしまった
喂 没事吧
おい 大丈夫か
我进去了哦
入るぞ
明天是雨天吧...
明日は雨でしょう…
你搞什么？明天就是我生日了
何しての？明日は私の誕生日なのよ
第11天    20天前
今天是爸爸和姐姐的日子
今日はお父さんとお姉ちゃんの日
喜欢雨天
雨の日は好きなの
只有在这天
だってこの日ばっかは
世界上得意洋洋行走的人终于收敛着走路了
世の中の浮かれた人たちがやっとひそん思いで歩く日だから
所以我喜欢
だから好き
她喜欢的雨把晴天里隐藏着的诸多情感
彼女の好きな雨は晴れた日には多い隠されていたものが
在雨天如决堤般流淌
雨の日に堰を切ったように流れている
孤独的情感 悲凄的情感
寂しさという感情 悲しさという感情
这些思绪在精神与心底使她振奋
これらの思いは精神と裏腹に彼女を高揚させ
让她不至于做出某种行为
ある行為に至らないように作用している
而且 对雨这种事物 她产生出各种反应
そして 雨という事象に対する彼女の様々な反応を生み出していた
她背负着何种悲伤
彼女の背負った悲しみとは何か
也许是血脉相连家人的死
おそらくは 血のつながった家族の死
这时我更加确信她在心底希望消灭掉自己
私はこの時 彼女が心の中で自らの存在の消滅を望んでいることを改めて確信した
第12天    19天前
♪ 崭新的早晨来临
♪ 新しい朝が来た
♪ 充满希望的早晨
♪ 希望の朝だ
♪ 展开欣喜的胸怀
♪ 喜びに胸を開け
♪ 仰望天空
♪ 大空仰げ
♪ 跟着收音机的声音...
♪ ラジオの声に
♪ 挺起强健的胸膛
♪ 健かな胸を
♪ 在这芬芳微风中
♪ この薫る風に開けよ
♪ 喊出 一二三
♪ ソレ一二三
看 今天也安好
ほら今日も大丈夫
被恐惧困住的时候
なんかさ 怖い時に捕まるところがあるってさ
只要这样就好了
なんかそれだけでいいよね
这里是...秘密的祭祀场
で…ここが秘密の…祭儀場
一定得是一直充满水 极其神圣的场所
いつも水で溢れてなきゃいけないすっげー神聖な場所なの
从今天起 这里开放了
でも今日からここも開放
导演可以自由出入 自由拍摄
監督もデビュー自由 ビデオカメラも ok
- 那边不行吗  - 请拍这边
- あっちはダメなの  - こっちの方がご利用
那把伞怎么回事 单独放在这边
あの傘は？ここに一本 傘
不要了吗
いらないの
今天开始用这个
今日からはね これ
干嘛
なんだそりゃ
摄像机 一起拍
ビデオカメラ お揃い
导演 你有什么开心事吗
監督楽しいことってあった？
我现在一下子也想不起来 很难
あ そういうとこパッと出てこない まずいだな
那...有喜欢的地方吗
じゃあ 好きなところは？
喜欢的地方...这里就很喜欢
好きなとこ こういうとこも好きだけど
- 还有沙漠  - 沙漠？沙漠啊
- 砂漠は良かったわ  - 砂漠？砂漠
一个简单的地方 只有沙子和天空
砂と空しかない シンプルな場所
非常漂亮 因为没有人存在
凄い綺麗 とそれで人間がいないから
正是没有人为干涉 才漂亮吧
人の指詰めされないから綺麗なところだな
无人的美丽世界 真的很棒
人のない美しい世界って なんかそれ素敵だね
导演喜欢轨道吗
監督線路好き？
嗯
え？うん
为什么
なんで？
怎么说呢 它给人一种机械建造物的感觉
なんつかの 機械的建造物の感じっていうか
此外还有轨道是决定好的 任之行之
それとあとほらレールって決まってんじゃん なんか上に乗っかってりゃさ
不用自己选择道路 心情轻松愉快
自分で道選ばなくていいじゃない なんかその感じが楽でいいのかも
你呢
君は？
喜欢
好き
为什么
なんで？
因为在这里 平行的双规绝不会相交
だってこの日本ってね 絶対交わることってないのね
因此双规不分彼此
だけど 2つで1つなの
所以喜欢
だから好き
被遗弃 恶言相向后放任不管
置いてきぼりされた 悪態づかれて放っていかれた
用尽所有办法仍害怕的止不住颤抖
いろいろしてみたけど 怖くて震えが止まんない
掷下的骰子 魔力丝毫不减
振られたサイコロの魔力は劣ることなく
操控着我
私を操る
与你相遇的日子要是快点到来就好了
君に出会えてよかったという日がいつかくればいいのにと
唱着花之歌
花歌 歌う
口袋中的婴儿
妈妈...妈妈...
お母さん お母さん
不知是谁的温柔话语...
誰からの優しい声が…
如果我代替你死去...传进我的耳朵...
僕が君の代わりに死んだとしたら…耳を包み込む…
天空怎样破裂...
空はどう割れて…
风又是怎样吹过...
風はどう流れるんだろう…
伤感...与背叛...(救救我)
悲しみと裏切りの味で…(助けて)
在那黑红色空间的楼梯下...
あの赤黒い空間の階段の下で…
你在那...面目狰狞...
君はここ…あの怖い顔を…
无数次...用那锐利的铁棒...无数次...
何度も…あの鋭利な棒を…何度も…
不断地...塞满自身...
何度も…自分自身の…はちきれん…
不行啊 写不出来
ああ 駄目だ 書けないなあ
一点也写不出
全然だわ ああ
简直要荒废了
もうこや廃業がね ああ
放弃的话就前功尽弃了
やめたら何やってんだろう
我到底在做什么
何やってるの？俺
抱歉 稍后打给你
あ ごめん またかけ直すわ
喂 怎么了
おい 何やってんの
第13天    18天前
那天 她没上天台
この日彼女は一度も屋上に行かず
也没去轨道
線路にも行かなかった
丝毫没有从这里出去的意愿
いや 一歩もここから出ようとしなかった
明天是我的生日...
明日は私の誕生日…
变幸福...
幸せになる…
是害怕什么 在逃避什么
何に怯え 何から逃げているのか
她什么也没说
彼女は何も話さなかった
她已经看不见任何人
彼女にはもはや誰も見えていない
此刻在她心中 没有我存在的位置
私はいま彼女の中に存在していないのだろ
一次也没有交谈
一度も会話を交わすことなく
一次也没有目光交汇
一度も目を合わすこともなく
一次也没有启动摄像机
一度もビデオカメラを動かすこともなく
这一天结束了
この日は終わった
她现在这个样子
こんな姿の彼女を切り取る勇気が
我实在没有拍摄她的勇气
私にはなかったからだ
压抑难以忍受的现实
ゆとりのない耐えがたい現実が
也朝着我涌来
私の上にも押し掛かろうとしていた
第14天    17天前
这一天 她突然捡来一只猫
この日いつの間にか彼女が猫を拾ってきた
看...妈妈...它可爱吧 (...要胡闹到几时 快点回个电话...)
ほらほらお母さんこの子かわいいでしょ (…弄くれんの さっさと電話くらいしなさい あんたは…)
它叫小果酱 (...啊...是这样...明白了...)
ジャムちゃんっていうの (…ああ そうですか…)
看...这是妈妈 妈妈 (...含辛茹苦把你养大 现在不要母亲了吗...)
ほらほらお母さんですよ お母さん (…今まで散々苦労して育ててきたのにもう親は必要ないですか…)
我们温柔的妈妈 (...这么付诸东流第一次遇到...)
私たちの優しい優しいお母さんですよ (こんなにないが締めにされたのは初めてだわ)
好好打个招呼 小果酱 (...如此薄情 你姐姐都比你强...)
ちゃんと挨拶しましょうね ジャムちゃん (…薄情あんたと違ってお姉ちゃんよかったね…)
知道明天是什么日子吗 (...啊 真不甘心...)
ねえねえ 明日何の日か分かる (…ああ 悔しい…)
明天是我的生日 (...满口 你你你...对亲生母亲有这么说话的吗...)
明日はね 私の誕生日なの (…あなた あなた あなたってね 実の親に向かったあなたっていうの？…)
第15～19天    16～12天前
她的仪式现在中断了
彼女の儀式はいまだ中断されたままだ
自那天以来 不上天台也不去轨道了
あの日以来ずっと屋上にも登らず 線路にも行かず
整天和猫在一起
1日中猫と一緒にいる
她通过和猫玩耍 逃避内心
彼女は猫と戯れることで心を回避させているようだ
还是一样不怎么睡觉
相変わらず睡眠も取らず
也不好好吃饭 只顾和猫玩耍
この頃は食事もろくに取らずに猫とひたすら戯れ続けている
没有其他值得记录的事情发生
他に特記すべきことはない
只是依旧没有交谈 没有目光交汇
ただ私と会話はもちろん目を合わすこともなかった
此刻在她心中 没有我存在的位置
いまだ彼女の中に私は存在していないのだ
小果酱过来
ジャムおいでー おいで
为什么不过来
なんで来ないの?
第20天    11天前
这天 猫突然不见了
この日いつの間にか猫がいなくなっていた
对不起 回来吧...
ごめんなさいだから戻ってきて
摄影师的梦想 作家的精神 电影导演的执念
写真家の夢 作家の魂 映画監督のこだわり
吃点吧
何か食えよ
一定是讨厌我了 小果酱...
きっと私に嫌いになるんだ ジャムちゃん…
演员的疾病 粉红的脸颊 浮肿的嘴唇 紧绷的弦
役者の病気 赤い頬 腫れる唇 張り詰められる弦は
吃点吧
何か食えよ
这些很容易就能俘获人心
人の心は脆くすんなり射止められる
如暗夜般流淌的魔音遮蔽了少女的耳朵
夜の闇に流れる魔の音楽が少女の耳を覆う
吃一点吧
なあ これなら食えるんだろ
这下母亲真的出现了 少女疯狂地跳舞
少女はこれぞ真の母親が現れたと踊り狂うと
疯狂地跳舞...
踊り狂うと踊り狂う
这一天她没有回来
その日ついに彼女は帰ってこなかった
我突然意识到自己对猫走失松了一口气
ふと私は猫がいなくなったことに少しほっとしている自分に気づいた
第21天    10天前
喂...
あの…
猫呢
猫は?
妈妈
お母さんだ
妈妈在里面
お母さんが中にいた
把我变成了妈妈
私をお母さんになったんだ
住手
止めろ
你做什么
何をしているんだよ
住手
止めろってば
冷静点
落ち着けろ
为什么不能离我远点 为什么
なんで？ なんであたしから行かないというなかったのよ なんで？
冷静点
落ち着け…
- 是导演的声音  - 诶？
- 監督の音だ  - えっ？
噗通噗通的
どっくんと音がします
是那么温柔 第一次听到
優しい音 初めて聞いた
不要去其他地方
もうどこにも行かないでね
不要突然走掉
もうこの間にいなくならないでね
不要留下我一个人
もう私を一人にしたりしないでね
答应我
約束だよ
因为明天是我的生日
だって明日は私の誕生日なんだから
嗯 我知道
ああ わかったよ
生日里一定要陪着我
誕生日は…絶対そばにいてね
一直陪着我
ずっとずっといてね
导演在想什么
監督何考えてんの
诶？没什么 对不起
えっ？いや ごめん
第22天    9天前
糟了 快点起来
まじで ちょっとちょっと起きて起きて…ね
6点多了
6時過ぎてる
不要
いやだ
一定要下来
きっと来てよ
很喜欢你
大好き女だよ
没事吧
大丈夫？
导演的声音说没事了
監督の音が大丈夫って言ってる
今天去哪条轨道？
今日はどの線路をする？
游乐园
遊園地
坐这个应该不要紧
こんなのなら大丈夫なあ
等一下 有个人在害怕
ちょっと待って 怖い人がいる
猴子 猴子
猿 猿
猴子与山羊
猿とヤギ
今天早上我有个重大发现
今朝ね 私大発見したの
- 什么？  - 你猜
- 何？  - なんと思う？
我睡觉不害怕了
私ね 寝るのが怖くなくなったの
只要导演睡在身边
監督が横にいてくれただけでね
真的很棒
なんか すごい
能安稳闭上眼睛了
当たり前のように目がつぶれたの
好像
ねね なんか
不再害怕 也没东西落下来
何にも怖くなんかって何にも落ちてこなかったの
相反 身体变轻了
なんかね 逆に体がすごい軽くなって
能安然入睡了
普通に眠れたの
真是太好了 太棒了
すっごいことなんだよ これ すっごいことなんだよ
知道吗 这是了不得的发现
わかる? すごい大発見なの これは
了不得的发现
すごいね 発見
是吧
なんだよ
这个视角不错
お いいアングルだこれ
躺着风就不那么大了
そうすればね 風が強くないよ
啊 的确
ああ 確かに
这样不错 我喜欢
そんなっていいよね 私好き
是啊 比起地下室 还是这里好
そうだね どんと地下っていうとこっちもいいかな あっちより
- 骗人  - 真的
- 嘘だ  - ほんとだよ
为什么喜欢一起睡
じゃあね 添い寝のどこが好き
很和缓
ゆっくりとか
很和缓？
我半夜醒来时
私はね 夜中に目が覚めるとね
导演就在身边 脸离的很近
監督が横にいるの すぐそばに顔があるのね
感到十分安心 真不可思议
だからすっごい安心するの 不思議だよね
我知道
なんかわかるな
你睡觉的时候 嘴张的老大 口水流的到处都是
君の場合 いつも口ぼかっと開けてよだれだらけだよ 寝顔
- 笨蛋  - 好痛
- ばか  - 痛い
能过来吗
登れる?
就像是人被拔掉牙齿
なのみんな歯が抜かれた人間みたいに
卡车被卸下了轮胎
トラックがタイヤ抜かれてるよ
喂 让我也拍一下
ねえ 私にも撮らさせて
好吗 想拍导演
いい?監督 撮りたい
- 不行 不喜欢被拍  - 没关系的
- 何だよ 好きなん生臭じゃん  - いいじゃん いいからさ
- 给我给我  - 什么嘛
- 貸して貸して  - 何だよ
按这个？可以了吗？现在在拍吗？
ここ?これでいいの?これ今撮ってんの?
来 让我拍一下
ねえ これ 撮ってきて
不要拍了
止めなよ
喂 生什么气嘛
ねえ 何怒ってるの?
诶？没生气
えっ？怒ってないよ
骗人
嘘
是真的
本当だって
- 看起来像生气？  - 像生气
- 怒ってるの見える?  - 見える
没生气
怒ってないです
- 但是...  - 嗯？
- だがなあ  - ん？
最近有点累
最近疲れてるからさ
累了吗
疲れてるの?
- 这样啊  - 这样是怎样？
- そうなんだ  - そうなんだってどうなんだ
- 导演 要我疼爱你吗  - 诶？
- ねえ 監督 甘えたい?  -え?
求疼爱
甘えたいです
好孩子 好孩子
じゃあ いい子 いい子
喂 可以再疼爱一下
ねえ もっと甘えていいよ
那也疼爱我一下？
じゃあ 私も甘えていい?
来呀
カモン
- 那背我  - 诶？
- じゃ 負ぶ  - え?
- 背你啊  - 嗯 背我
- 負ぶですか  - うん 負ぶ
- 真的要吗  - 嗯 要的
- マジですか  - うん マジ
- 这是魔兽  - 魔兽哦
- 魔獣がそこ  - 魔獣さ
没事吧
大丈夫？
头晕了
目が回ったよ
- 喂 知道明天是什么日子吗  - 诶？
- ねえ 明日は何ですか 分かる?  - え?
- 知道啊  - 对
- 分かるよ  - そう
明天是我的生日...
明日は私の誕生日なの…
第28天    3天前
与她相遇已快一个月了
彼女と出会ってから早い1ヶ月じゃ
对不断重复昨天感到厌倦的自己
昨日の繰り返しにうんざりしている自分と
对习以为常的今天感到安心的自己
慣れてしまった今日に安心している自分
担心明天会有所不同 忐忑不安的自己
明日は変わってしまうのではないかと不安な自分
希望明天有所不同 充满绝望的自己
明日こそは変わってほしいと絶望する自分
到底我对与她在一起的现在有何期望
一体私は彼女との現在に何を望んでいるのだろうか
是停留在过去 还是面向未来
過去の維持なのか それとも未来の変化なのだろうか
这不过是因当时的心情而转变 模棱两可的疑问罢了
だがそれはその時の気分で変わるような曖昧な疑問に過ぎなかった
喂 导演每天晚上鼾声如雷...
ねえ 監督毎晩いびきじゃ掻いているんだけどね
这样的日子终有一天会结束
この日常もいつかは終わる
与她终有一天会分别
彼女ともいつかは別れる
自己的生命也终有一天会终结
自分が生きていることもいつかは終わるのだ
正是如此 刹那间不再珍视自己小小的心意
だからこそ この刹那でささやかな自分の気持ちを大事にしておきたかった
只剩下过度无聊与过度接触
だが 過剰な退屈と過剰な接触は
让我感到疲惫不堪
私をただただ疲れさせた
曾几何时 我发现与她在一起感到烦躁的时间
そしていつの間にか彼女といることが楽しいと感じる時間より
多于感到快乐的时间
鬱陶しいと感じる時間の方が長くなっていることに私は気づく
我也会变成那样
私もいつかそうなるんだ
喂喂 今天在松涛神社前
ねえねえ 今日ね 松濤神社の前にね
有辆蓝色的车
青い車がいて
这车可真可爱
車ってのがね 可愛かったんだよ なかなか
在听吗
聞いてる? 聞いてる?
已经很擅长了
すごくうまくなったんだよ
停住了
止まっちゃったよ
我去透口气
ちょっと大湾に行ってくりゃ
被讨厌了？...被讨厌了？
嫌われた？…嫌われた？
被讨厌了...
嫌われた…
又被遗弃了
また置いてきぼりされちゃった…
被遗弃
置いてきぼりされた
恶言相向后放任不管
悪態づかれて放っていかれた
用尽所有办法
いろいろしてみたけど
仍害怕的止不住颤抖
怖くて震えが止まらない
掷下的骰子 魔力丝毫不减
振られたサイコロの魔力は劣ることなく
操控着我
私を操る
与你相遇的日子要是快点到来就好了
君に出会えてよかったという日がいつかくればいいのにと
唱着花之歌
花歌 歌う
告诉你 你姐姐... 在听吗？
あのね お姉ちゃんはね ちょっと聞いてる？
妈妈的话不可以不听
母さんの言うこと聞かなかったからダメなのよ
以后你后悔就迟了
あんたまた後で後悔したって遅いのよ
不听妈妈的话就会和你姐姐一样
ちゃんと母さんのこと聞かないとあんたも姉ちゃんと同じになっちゃうよ
你和你姐姐都流着那个男人的血
もうあんたも姉ちゃんもあの男の血引いてるしね
这也没办法
仕方ないわね
别胡闹了 你现在在哪里
いい加減にしなさいよ あんた今どこにいるの
不会是和那个男的在一起吧
またあの男のところじゃないですよね
妈妈不会允许你这么下去
もうこれ以上許さないよ 母さんは
住口！你什么也不懂 (...你要胡闹到几时...)
うるさい 黙れこのわからずが (いったいいつになったら弄くれんの…)
我受够了 (...快点回个电话...)
何づって我慢してんじゃ (さっさと電話くらいしなさい…)
总说要感恩感恩感恩 (...含辛茹苦把你养大...)
結局いつも感謝しろ感謝しろ感謝しろって (今まで散々苦労して育ててきたのに…)
没完没了 (...现在不要母亲了吗...)
いつもいつもいつもそれはなあ (もう親は必要ないですか…)
这是强加于人 (...这么付诸东流第一次遇到...)
押し付けって言うんじゃ (こんなにないが締めにされたのは初めてだわ…)
其实我到底想要什么... (...如此薄情 你姐姐都比你强...)
本当は私が何を求めてたかなんか (薄情なんだと違ってお姉ちゃんよかったね…)
你一点也不了解 (...啊 真不甘心...)
これっぽっちもわからんやろ (あ 悔しい…)
一点也不知道吧
全然知らんやろ
别说的冠冕堂皇的 (...满口 你你你...)
偉そうに言うなよ (あなた あなた あなたってね…)
把我独自一人扔下不记得了吗 (...对亲生母亲有这么说话的吗...)
一人にしたことは覚えての？ (実の親に向かったあなたっていうの？…)
你把我独自扔下的事不记得了吧 (...你父亲为所欲为 折磨我...)
自分が一人にした種々は覚えてへんねやろ (あんたの父親はね 勝手に私いじめて苦しめて…)
我受的苦就不算了吗(...亲生女儿这么讨厌我 活着太没意思了...)
何それとも自分が苦労した分チャラですか (その実の娘にこんなに嫌われたよね 生きててもしょうがないわね…)
你这种人死了也不后悔
あんたなんか死んだって後悔せえへんわ
烦死了... (明天妈妈就要出院了 正好是你的生日...)
うるさい… (明日は母さんも退院するし あんたも誕生日なのよ…)
为什么那时这么温柔 (求求你...)
なんであの時優しくした (お願いだから…)
妈妈...
母さん…
为什么不接...
なんで出ないのよ…
无情、残酷与憎恨
無慈悲と残酷と憎しみと
愈发孤独的世界遮蔽了她的心
孤独に導した世界が彼女の心を覆っている
这就是这个世界的现实
それはこの世界の現実だ
谁都会恐惧这种异常 并诅咒它
誰もがその不条理を恐れ 呪っている
但世界如此广阔
だが 世界はとてつもなく広大で
人心里还有温柔、慈爱、慰藉的存在
人の心にはまだ 優しさと慈しみと触れ合いも存在している
我深深的希望她能了解这些
その事実を彼女にも知ってほしいと私は切に願った
喂
もしもし
你干什么
何やっての
但她的内心是如此纤细易碎
しかし 彼女の心はこんなにも繊細で壊れやすいのだ
被无尽的黑暗围绕
果てしないその心の闇を包み込む
我真的能做到吗
自分にそんなことが本当にできるのだろうか
也许我无法承载她的内心
やはり 彼女の心を自分では受け止められないのではないかという
这种挥之不去的不安袭上心头
拭いきれない不安に頭 私は包まれていった
今天我什么也没做成
そして 今日も私は何もできない
第29天    2天前
早上六点 她变回了一直以来的她
朝6時 彼女はいつもの彼女に戻っていた
拒绝承认伤害其事物的存在
自らを傷つけるものの存在を否定し
又钻进为了保护自己而创造出的小小世界
自らを守ってくれるものだけですべてが再構築された小さな世界にまた舞い戻ったのだ
只是支持着她的依靠对象不同了
ただ それを支える依存の対象が変わっただけだ
嗯 和往常一样的声音
うん いつもいい音
用忘记来封印
忘却で封印され
她被自我怀疑五花大绑
自己疑問で塗り固められた彼女の
充满臆想的一天又开始了
妄想に満ちた1日がまた始まる
我又能做什么呢
私の何かしなければという
这种漠然的焦躁虚无的空转着
漠然とした焦りだけが虚しく空回りしていた
- 在做什么？  - 没什么
- 何してるの  - なんともね
工作上的事情
仕事側
- 一起出去吧  - 诶？
- じゃあ外へ行こうよ 外  - えっ
要拍电影了 那也是工作吧
映画となきゃ映画 仕事でしょ
- 这边的工作...  - 那才是工作
- その仕事…  - それが仕事でしょ
如今以影像为首的日本各类表现媒介
今や映像をはじめとする日本の数々の表現媒体は
成了无所事事人们的消遣娱乐
成すことのない人々にとっての暇つぶしとしての娯楽
或者成了惧怕受伤害人们的凄凉慰藉
あるいは傷つくことを恐れた人々にとっての切なな癒し
为此而产生的工具 不断发挥着作用
そのための装置とし 機能しているに過ぎないのではないか
人们追求的东西
人々が求めるものは
是赤裸裸膨胀着的现实的映射
セキララに増幅された現実の中のスキャンだ
亦或者是美丽编造构筑的幻像
あるいは美しく脚色された虚構の中のイリュージョンである
我也如此
私自身もそうだ
无法探知与他人间的合适距离
他人との適切な距離が測れず
只是把臆想当成现实 逃进虚构的世界中而已
妄想を日常として成り立つ 虚構の世界へ逃避しているに過ぎない
只要完成这部电影
この映画ですら完成すれば
就能成为毫无意外带给我适当刺激与安心时间的一种工具
不確定要素のない適度な刺激と安心した時間をもたらす装置の一つになる
除此之外的影像谁会去期望 谁会需要呢
それ以外の映像を誰が望み 誰が必要とするのか
那时的我放弃了构建她的影像
その時の私は彼女の映像構築を放棄していた
因为一点也不想拍了
何も撮りたくなかったからだ
只要她在 就没有拍电影的必要了
彼女がいれば映画を撮る必要がなかったからだ
以前近乎疯狂的憧憬着被人喜欢和喜欢上别人
昔から気がおかしくなるほど人に好かれてる 好きになるという行為に憧れていた
但这伴随着巨大的重负与疲惫
だが それはとてつもない重荷と疲れを伴う
我能背负到最后吗
私はこれを背負い切れるのか
哟 好久不见
よう 久しぶり
回去了吗
帰っちゃったんか
喂 等一下 喂
おい 待ってや おい
喂...
おい…
等一下 喂...
待ってじゃ  おい…
什么情况
なんじゃあら
我去看看
ちょっと行ってご覧
喂 回来
おい もっとけ
等一下 喂...
待ってじゃ  おい…
还给我 是你拿走了吧
返せこりゃ もっちょいのお前やろ
是你吧
おい お前やろ
不是 我又不是姐姐
違う 私はお姉ちゃんじゃない
啊 真拿她没办法
ああ しようがない
等一下...
あの…
没事吧？
大丈夫？
喂
もしもし
之前抱歉了
先はすまんかったっちゃ
同学会？可以参加
同窓会？飲まれる
祝导演成功 干杯
監督凱旋に乾杯
忘记了吧
忘れちゃったろ
对 别见怪
あ、そうだ 悪いよ
就是这样
このぐらいだ
对对 去拿拾音器 黄色的
そうそう ピックアップとるから黄色め黄色が
♪ 没有心跳的鱼要游泳
♪ 心臓の動いていない魚が泳ぐ
♪ 仰望深蓝的夜空
♪ 真っ青な夜空を見上げ
♪ 她要哭了
♪ 彼女は涙するのです
♪ 人和诸神是在叫喊
♪ 人々や神々が叫んでいるのか
♪ 还是在哀叹
♪ 嘆いているのか
♪ 万物都要哭了
♪ 何もかも涙するのです
♪ 挤出干涩的笑容
♪ カラカラの笑顔が浮かべ
♪ 新鲜的血替换粘稠的血
♪ 新しい血とぬるぬる血をしたかえ
♪ 她要哭了
♪ 彼女は涙するのです
♪ 道歉传递不到
♪ 謝る声は届かない
♪ 因此走上冰面
♪ だから氷で降りて
♪ 摇头晃脑的她要哭了
♪ 頭を動かす彼女は涙するのです
去哪里了
どこ行ってたの
- 我还想问你呢  - 去哪了
- お前こそどこ行ってたんだよ  - どこ行ってたの
和谁在一起？女人？
誰？女のところ？
不是你想的那样
何てって違うよ
我去喝酒了 和以前的朋友...
いや 俺は飲んでたんだよ 友達と 昔の…
- 骗人  - 是真的
- 嘘  - 本当
- 你去哪里了  - 骗人
- お前こそどこ行ってたの  - 嘘だ
没骗你 是真的
嘘じゃねって本当だよ
已经什么都没了
もう何もないの
我除了导演的声音什么都没了
もう私には監督の音しかないの
- 喂  - 嗯？
- ねえ - ん？
有接吻过吗
キスしたことあるの？
有
あるよ
我也许没有
私ないかもしれない
有杀过人吗
人殺したことあるの？
没有
ないよ
不 也许有
いや あるかも
在心底里
心のなかで
我也是
私も
做爱就行了吧
セックスすればいいの？
做爱就能一直在我身边了吧
セックスすればずっと側にいてくれるの？
其实喜欢做吧
本当は好きなんでしょ
一起睡的时候
添い寝なんかずっと
一直忍耐着对吧
我慢してるだけなんでしょ
想看胸部摸胸部对吧
胸とか触ったり見たりしたいんでしょ
那就做吧
だったらセックスして
作为交换不要去其他地方
その代わりどこにも行かないで
作为交换不要舍弃我
その代わり私を見捨てないで
你说什么我都答应
何でも言う事聞くから
不要讨厌我
私を嫌わないで
嫌いにならないで
什么时候讨厌你了？
何時か
不行
駄目だ
做这种事就会变成姐姐那样
この事したらお姉ちゃんになっちゃう
变成姐姐那样
お姉ちゃんになっちゃう
我还深陷旋涡...如果我代替你死去...
私はまだ渦の中に…僕が君の代わりに死んだとしたら…
天空怎样破裂...风又是怎样吹过...那是黑暗寂寥的所在...
空はどう割れて風はどう流れるんだろう…暗くて寂しいところ…
在那黑红色空间的楼梯下..我觉得你能救我出来...
あの赤黒い空間の階段の下で…貴方なら私を助け出してくれそうな気がしました
你用那锐利的铁棒...现在还是...
君はあの鋭利な棒を何度も…今もまだ…
这么认为...无数次...
そう思ってしまいます…何度も…
塞满自身...不知如何是好...
自分自身の…はちきれんばかり…どうするのかわからず
噗嗤膨胀起来...
プルンと膨れ上がっている
连心也...刺穿嘴唇...
心も…唇に刺していた
伤感...与背叛...无数次夺走...
悲しみと裏切りの味で何度も奪いに
那首花之歌...想要融入蓝天...那里不存在...
あの花曲は…青い空に溶け込もうと…そこにはなく
即使想要祈求...不断回首开心地时光...
祈ってみたのに…夢見心地の頃を何度も振り返る…
喂 抱歉 稍后打给你
もしもし ごめん また後でかけ直す
喂 真稀奇 这时候打电话什么事？
もしもし 珍しい何こんな時間に
又说不出话了吗 喂
また話し詰まってんの もしもし
你在干嘛
何やっての
睡吧
寝ろよ
你看过这个了？
それ読んだの
为什么
なんで？
为什么啊
なんでなの？
关于你的电影
君の映画だね
因为不得已是吗
仕方ないから
诶？
え？
因为工作 不得已才留在我身边的吧
仕事だから仕方ないから私のそばにいるの？
不是因为这才回来的
いや そういうつもりで帰ったじゃないよ
像爸爸那样？
お父さんと一緒なの？
像姐姐那样？
お姉ちゃんと一緒なの？
像妈妈那样？
お母さんと一緒なの？
不开心的事就别去想了
気にいらんことはもういいけどさあ
我不行吗
私はダメなの？
讨厌我吗
私のこと嫌いなの？
要离开我吗
いなくなっちゃうの？
不是这样对吧
違うよね
是那部手机...被那个女人...
あの携帯が女に
被那个女人的意念控制了对吧
あの女の電波に唆されてただけだよね
哪个女人？
どの女よ
没关系
関係ないってそれは
和她没关系
関係ない人よ
我听不到
聞こえないよ
真的听不到声音
本当でも音が聞こえない
答案有一个
答えは一つ
答案有两个
答えは二つ
答案有三个
答えは三つ
答案有无数个
答えはいくつ
不 声音变了啊
いや 音が変わったよ
第30天    前日
这天 早上六点她就不见了
この日 朝6時をさかいに 彼女は消えた
你是妹妹的朋友吧
あなた 妹のお友達な
难道是在交往吗
もしかして付き合っちゃう?
是的 我们在交往
ええ もうそんなとこですけど
想不到她交了男朋友
ええ あの子に彼氏ね
抱歉
あの ごめんね
让我有点意外
ちょっと思いも得らんかったけ
取而代之的是她姐姐
代わりに彼女の姉がそこにいたのだ
她终于到了连自身都拒绝的地步
彼女はついに彼女でいることも拒絶してしまった
也许是我多管闲事 好好相处吧
私が言うのもなんじゃけど仲良くしてやって
对了 那孩子从小就喜欢这里
そういや あの子昔からこういうとこ好きじゃったね
她很可怜
あの子かわいそうなんよ
双亲早早分居了
親が早うから別れちゃうんじゃけ
父亲在我们很小的时候就离家了
父親は私らをいてさっさと出てっちゃうし
在我们没分开时就死了
姉妹には分け合えずと死ぬんじゃけ
请问...是在雨天？
あの 雨の日に？
不 那天着火了
いや 火事ね
- 着火？  - 对
- 火事?  - そう
那天是她生日
あの子の誕生日じゃった
那...她母亲呢
あの お母さんと?
被电车撞死了
電車にひかれて死んだぞ
一到生日她总是哭着问 "为何大家都要离开我"
誕生日になったらなんでみんな勝手におらんことなるんて泣きよった
我们的母亲
私らの母親はね
是个很糟糕的母亲
ひどい母親じゃったいね
把坏事都归咎于别人
なんか悪いことがあるとすぐ人のせいなんよ
是父亲不好
父親が悪いじゃろ
是那女人不好
あの女が悪いじゃろ
妹妹不好 我不好 世道不好
妹が悪い 私が悪い 世間が悪い
一点不觉得自己有什么不对
自分が悪いってことは全然思わん人やったぞ
妹妹太可怜了
妹はかわいそうにね
总是被拿来和我比较
いつも私と比較されてから
"为什么不能像你姐姐一样" 总这样被说
お姉ちゃんみたいになりいやって言われて育ったんじゃ
这就等于是说 "你不行"
あんたはダメじゃねえって言われてんのと同じじゃっけね
很痛苦吧
つらかったじゃろうね
她不知道要怎么做才能让妈妈喜欢她
どうしたらあの子 自分のこと好きになれるんじゃろうか
我去见一个人 你一起去吗
会いたい人がおるんじゃけど あんたもこん？
无关人士能回避一下吗
関係ない人は外しとってくれや
你男人？
はあ 男か
可真继承了你们家习性
血は争えんの
你适可而止吧
お前のええ加減にせよ
不要什么事只顾自己
いつもいつも自分の勝手な都合だけできやってこりゃ
这脸怎么了
なんかや その顔
和那时一样吗
あの時と同じか
看到猫了吗
猫知らない？
你干嘛
何だよ お前
猫啊 你知道的 小果酱
猫よ猫 知ってんでしょ？ジャムちゃん
不知道 我怎么会知道
知らねえや 知るわけなんじゃろうが
说谎说谎说谎
嘘嘘嘘!
要搞我妹妹的时候也说不知道
妹に手出そうとしたことも知らんって言うの
你说什么鬼话
何言うんかお前
你不就是妹妹吗
妹はお前じゃろ
- 不是  - 你姐姐老早就不在了
- 違うっちゃ  - お前の姉ちゃん遠の昔におらんようになってるんじゃ
你不是因杀人闹出事了吗
お前殺人事で騒ぎよったろ
都说了不是我
違っていいよらねえ
你把自己的苦恼和莫名其妙的事都推给你姐姐
お前自分にくるしてちでわけわからんことは姉きおったじゃろ
不是
違う
你怎么总这样
なんでお前はいつもそうなんかっちゃ
不是你说无处可去要留下的吗
行くとこないけど置いてくれって言うだろう
人家好心收留你
人は親切に置いてやるや
又擅自离开
勝手に出ていくし
还问我猫在哪里？
あげく 猫知らんか？
为了这点事回来责问我
そういうだけのことで戻ってきやがってこりゃ
你以为你是谁
お前何じゃんか
说话啊
何か言えよ
别胡闹了
ふざけるなよ
都被你给害惨了
今まで人が散々しちゃったのに
你已经赢了
お前がもう勝っちゃうやろな
可以收敛了
わからんじゃろ
不要再走了
本当と俺の前から消えんなよ
怎么说
なんかっじゃ
怎么说啊你
要绑架我？
私を拉致？
啊？
はい？
和你待在一起我都要不正常了
お前とおるとこっちまでおかしいなるんじゃ
变得奇怪起来
変になるんじゃ
你精神病
お前おかしいぞ
脑子不正常 你是你姐姐也是
頭おかしいぞ お前もお前お姉ちゃんも
你想变得和姐姐一样吗
お姉ちゃんみたいになりたいんじゃろうが
已经做的不错了
もう立派になっちゃうでええだって
就差和各种男人睡觉怀孕了
あとはいろんな男と寝て妊娠でもそりゃ
那就是你无限向往最喜欢的姐姐
お前の大好きな憧れのお姉ちゃんじゃ
喂
なあ
你们俩真麻烦
面倒くせーよお前ら
不是的
違う
不是的...
違う…
奇怪吧
変じゃろ
喂
おい
你要和他在一起就把事情说说清楚
お前あいつようならどらんようならおらんようならって言いようんじゃないんか
姐姐...
お姉ちゃん…
你姐姐也常说
お姉ちゃんもういいよったぞ
看到妹妹就觉得可怕
妹ながら見とって怖いっちゃった
不要说了...够了够了
いや いやだもうやだやだ
你们什么事情都钻牛角尖
なんもかんも大げさに考えすぎなんじゃお前ら
喂
おい
- 把戒指还给我  - 别碰我
- 指輪返すや 指輪  - 触るな
- 你要怎样  - 是谁付出了这么多？
- なんじゃ  - 何が今までいろいろしてやったの え？
你自己不是什么也没付出吗
あんた自分で今まで何にもしたことがないんじゃない
不都是姐姐付出的吗
全部お姉ちゃんがやってたんじゃない
现在还想干嘛
今更なにさないつもりよ
你真啰嗦
うるさいんじゃこの女よ
我怎么了
何を俺は おう
你说说清楚
言ってみろ こら
别这样
やめてくださいよ
戒指还我
指輪返せ
白痴啊你
バカじゃ お前は
你说谁白痴
誰がバカだって
你说谁什么都不懂？
誰が何にもわかんないか ああ？
- 走吧  - 放开我
- 行くよ  - 放せ
算了 滚吧
もう ええ 帰れ
消失 你也给我消失
なくなるよ あんたもいなくなれ
饶了我吧
勘弁してくれよ
姐姐干嘛要和那种家伙交往
お姉ちゃんなんであんな奴と付き合ってたの
那家伙
あの男はね
姐姐一离开
お姉ちゃんいなくなったから
就跟我说喜欢我
あたしのこと好きって言ったんだよ
姐姐为什么要离开我
お姉ちゃんなんでいなくなっちゃったの
这也在所难免
でもしようがないよね
姐姐讨厌我 只是假装喜欢而已
お姉ちゃんがあたしのこと嫌いなの 好きな振りにしてたもの
遭报应也在所难免
バチが当たったてしようがないよね
要变幸福...要变幸福...
幸せになるんだ 幸せになる…
喂
もしもし
要变幸福...
幸せになる…
刚刚有你电话
さき 電話あったよ
是谁
誰？
你母亲打来的
お母さんから
是你母亲
君の
骗人
嘘
她还活着？
まだ生きてるの？
要杀了她
殺さないと
骗人 她已经死了
嘘よ やっぱり死んでるもん
没骗你
嘘じゃないよ
她说明天来见你
明日 君に会いに来るって
明天？
明日？
为什么
なんで？
不知道
さあ
是担心你吧
君のこと心配なんだろう
现在才想起来？
今さら
现在才？
今さらって
不是一直打电话过来吗
いつも 諸中電話かかってきてるじゃね
为什么要擅自接电话
なんで勝手に電話に出たりしたのよ
别多管闲事
余計なことしないでよ
对不起
悪かったよ
是为了你好
でも君のためだよ
骗人
嘘
没有骗你
嘘じゃないって
骗人
嘘
消失 你也给我消失
いなくなれ あんたもいなくなれ
- 别逃避了  - 我没逃避
- 逃げんなよ  - 逃げてないもん
你在逃避
逃げてんだよ
不断逃离厌恶的事情
嫌なことからどんどん逃げてさ
- 那都是你自己的世界啊  - 不是
- 結局 全部自分の世界じゃねえかよ  - 違うもん
不正视厌恶的事情
嫌なことは認めないんだな
- 不想去面对  - 不是
- 認めたくないんだよ  - 違うもん
这样就不存在了吗
それでいなくなるか
- 所有的一切都要当成不存在？  - 吵死了
- 何もかもみんないなくなるってのか  - やかましい
别说个不停 烦人
ごちゃごちゃ言うな うっとうしい
为什么
なんで？
让你消失为什么不消失
いなくなれって言ったのにいなくなんないの
因为...
それは
我...
俺が
想与你...
君と
在一起
一緒に居たいと思ったからよ
我...
俺は
喜欢...
君のことが
你
好きです
骗人
嘘
真的
本当
喜欢你
好きだ
骗人 你和其他人一样
嘘 みんなと同じだ
喜欢你
好きです
骗人
嘘だ
喜欢你
好きだ
好きです
喜欢你
好きだ
为什么要这么温柔
なんで優しくするの
我也不知道
なんでだろうな
回去吧
帰るぞ
小时候
小さい頃
妈妈整天"消失 消失"
お母さんにいなくなれ いなくなれって
诅咒着父亲
お父さんのこと呪ってた
妈妈的诅咒应验了
お母さんの呪いは叶って
父亲"消失"了
お父さんいなくなった
我拼命地
私は
为了让她不对我说出"消失"而努力着
いなくなれって言われないように頑張った
但还是对我说了
だけど言われたの
都没这样说过姐姐
お姉ちゃんは言われなかったのに
那天是我生日
私の誕生日だった
红伞与红鞋
赤い傘と赤い靴
和妈妈两人出去买东西时买给我的
お母さんと二人で買い物に行ったときに買ってもらったの
第一次不是姐姐用剩下的东西
初めてお姉ちゃんのお下がりじゃないもの
和妈妈一样珍视的鞋子
お母さんとお揃いの靴
但妈妈把它扔掉了
でもお母さんそれ捨てちゃったの
说是旧了不要了
古くなったからいらないって
我看到后想
私それ見たとき
自己有一天也会被这样扔掉
自分もいつかそうやって捨てられるんだと思ったの
害怕一个人
一人は怖いの
可妈妈也很可怕
だけどお母さんも怖いの
所以就诅咒大家都消失
だからみんないなくなれって呪いをかけたの
诅咒应验日期是我生日
呪いが叶う日は誕生日だから
所以明天就一定得是我生日
明日は必ず 誕生日じゃないとだめなの
可妈妈却没有消失
だけどお母さんだけはいなくならなかった
所以就在我头脑中
だから頭の中で
一次次杀死她
何度も殺したの
直到有一天
だけどあるときね
发觉要是自己消失就好了
自分がいなくなればいいんだってことに気づいたの
所以就各种装扮
だからいろんな格好をしたの
明天...
明日は…
是我...
私の…
崭新又快乐的人生
新しくて楽しい人生
可是
でももう
已经不知道明天该怎么办
明日どうしていいのか分からない
正因为不知道才是明天
分からないのが明日だよ
我只知道...
分かっているのは
明天我们会在一起
明日も一緒にってことだけどなあ
怎么样
どうするの
和你母亲见个面吧
お母さんに会ってみようか
第31天    当日
还好吗
元気だったの
不要管我
私のことはほっといて
诶？
えっ？
怎么能不管
ほっとけるわけないでしょ
明明一直不管不顾
ほっといてたくせに
是妈妈？不管不顾？
母さんが？ ほっといてた？
明明一直以来不管不顾
ずっとほっといてたくせに
一直以来？一直以来不管不顾？
ずっと？ ずっとほっといてた？
几时不管你了？
いつからほっといてた？
妈妈几时不管你了？
母さん あんたのこといつからほっといてた？
从小时候起 一直渐渐冷落我...
ちっちゃい頃から…ずっとほっとかれづつ
妈妈总是挂念姐姐
お母さんいつもお姉ちゃんお姉ちゃん
她姐姐去世了吗
ってそのお姉さんってなくなられたんですか
还活着啊
まだ生きていらっしゃるんですか
不是说要一起住
一緒に言わないけど
你姐姐也很担心你
お姉ちゃんもあんたのこと心配してた
最近还打来电话
お姉ちゃんこの間電話くれたよ
难得打来了电话
久しぶりに電話くれた
对不起 妈妈不是要冷落你
ごめんね 母さん あんたのことほっといてたわけじゃないよ
但只考虑着自己的事情...
でも自分のことばっかり考えて
没有考虑到这孩子的心情...
何もこの子の気持ち考えてなかったかもしれない
也许是我一直都很怪
ずっと変だったかもしれない
不是个好母亲
ダメだったかもしれない
满是牢骚 动不动就发火
文句ばっかり言って 怒ってばっかりいて
没为她做过什么...
何にもしてあげられなかったかもしれない
只为自己考虑...
自分のことしか考えてなかったかもしれない
没有好好爱过她...
ちゃんと愛してあげてなかったかもしれない
现在...
今
怎样？
何？
很想你回身边
帰ってきて欲しいってすごく思う
这很自私
勝手だけど
很孤单
寂しい
我知道这样很自私
勝手なってわかってるけど
那我孤单的时候呢
じゃ私が寂しかった頃は？
我以前孤单的时候是怎样度过的
私がずっと寂しかった頃はどうなったんだというのよ
一直以来我...
あたしがずっと…
妈妈临走时想抱一抱 但不理不睬
お母さん台上戻る時に抱えてほっといてたする
现在自己觉得孤单了来找我了是吧
いまだ自分が寂しいから呼びに来たのはそういうことね
对不起 对不起
ごめんなさい ごめんなさい
现如今自己孤单了就来了
今さら自分が寂しいからいって言うの
- 是这样吗？  - 是这样
- そういうことなの？  - そういうことなの
是这样
そういうことなの
你自己...却无视我...自己...
自分が…無視して…自分が…
回去回去...请你回去...够了...
もう帰って帰って…頼むからもう帰ってもういいから…
- 够了...  - 对不起
- もういいから…  - ごめんね
对不起...
ごめん…
我等你
待ってるから
就回家一次
一回でいいから
回家吧 一次就好 回来吧
お家帰ってきて ね 一回でいいから 帰ってきて ね
我不知道
わかっていません
回来吧
帰ってきて ね
对不起
ごめんなさい
妈妈
お母さん
梦醒了吗
夢から醒めたか
还是说这又是你的梦
それともこれが君の夢かよ お前は
之后我们都待在梦里
後俺たち夢の中いるのかな
但这就是我们要面对的现实
でもこれは俺たちの現実だからさ
是你的现实
君の現実さからさ
你的生日...
君の誕生日は
从你出生那天起
君の生まれた日に
就到来了
やってくるんだよ
可是...
だって
微笑吧
笑えなあ
露出笑容吧
笑ってよ
谢谢
ありがとう
第32天    次日
这一天是...什么日子？
この日は？何の日？
十二月七日
是我生日
私の誕生日です
♪ 「下雨」歌: Cocco
♪ 「Raining」歌: Cocco
♪ 将妈妈遗传的红发扎起
♪ ママ譲りの赤毛を
♪ 两根麻花辫  摇啊摇
♪ 2つに束ねて みつあみ 揺れてた
♪ 到底是为什么呢
♪ なぜだったのだろうと
♪ 现在想来  依旧不明白
♪ 今も想うけれど まだわからないよ
♪ 静静离开座位
♪ 静かに席を立って
♪ 紧握剪刀
♪ ハサミを握りしめて
♪ 剪去发辫
♪ おさげを切り落とした
♪ 那是万分晴朗的日子
♪ それはとても 晴れた日で
♪ 不再期许未来
♪ 未来なんて いらないと想ってた
♪ 我是如此无力
♪ 私は無力で
♪ 连选择词汇也做不到
♪ 言葉を選べずに
♪ 只有回家道路的气味是那么温和
♪ 帰り道のにおいだけ 優しかった
♪ 能活下去  这么觉得
♪ 生きていける そんな気がしていた
♪ 教室里有人在笑
♪ 教室で誰かが笑ってた
♪ 那是万分晴朗的日子
♪ それはとても 晴れた日で
♪ 如今没了长发
♪ 髪がなくて今度は
♪ 试着割腕  尽力割下
♪ 腕を切ってみた切れるだけ切った
♪ 感到一股温润
♪ 温かさを感じた
♪ 在鲜血淋漓的手腕舞动
♪ 血にまみれた腕で踊っていたんだ
♪ 你已不在
♪ あなたがもういなくて
♪ 那里空空如也
♪ そこには何もなくて
♪ 只有刺眼的太阳
♪ 太陽 眩しかった
♪ 那是万分晴朗的日子
♪ それはとても 晴れた日で
♪ 就连哭泣也做不到
♪ 泣くことさえできなくてあまりにも
♪ 无边无际的大地
♪ 大地は果てしなく
♪ 一切是那么美丽
♪ 全ては美しく
♪ 身着白色衣裳
♪ 白い服で遠くから
♪ 远远站在队列外  轻轻地哼唱
♪ 行列に並べずに少し歌ってた
♪ 如果那天像今天一样下着雨  一定能哭泣
♪ 今日みたく雨ならきっと泣けてた
♪ 那是万分晴朗的日子
♪ それはとても 晴れた日で
♪ 不再期许未来
♪ 未来なんて いらないと想ってた
♪ 我是如此无力
♪ 私は無力で
♪ 连选择词汇也做不到
♪ 言葉を選べずに
♪ 只有回家道路的气味是那么温和
♪ 帰り道のにおいだけ 優しかった
♪ 能活下去  这么觉得
♪ 生きていける そんな気がしていた
♪ 教室里有人在笑
♪ 教室で誰かが笑ってた
♪ 那是万分晴朗的日子
♪ それはとても 晴れた日で
从33天开始    未定
卡吉诺工作室作品